Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/howto/sorting.po
Languages: zh_cn

source: Sorting HOW TO
zh_cn: 排序指南

source: Author
zh_cn: 作者

source: Andrew Dalke and Raymond Hettinger
zh_cn: Andrew Dalke 和 Raymond Hettinger

source: Release
zh_cn: 发布版本

source: Python lists have a built-in :meth:`list.sort` method that modifies the list in-place. There is also a :func:`sorted` built-in function that builds a new sorted list from an iterable.
zh_cn: Python 列表有一个内置的 :meth:`list.sort` 方法可以直接修改列表。还有一个 :func:`sorted` 内置函数，它会从一个可迭代对象构建一个新的排序列表。

source: In this document, we explore the various techniques for sorting data using Python.
zh_cn: 在本文档中，我们将探索使用Python对数据进行排序的各种技术。

source: Sorting Basics
zh_cn: 基本排序

source: A simple ascending sort is very easy: just call the :func:`sorted` function. It returns a new sorted list::
zh_cn: 简单的升序排序非常简单：只需调用 :func:`sorted` 函数即可。它会返回一个新的已排序列表。

source: You can also use the :meth:`list.sort` method. It modifies the list in-place (and returns ``None`` to avoid confusion). Usually it's less convenient than :func:`sorted` - but if you don't need the original list, it's slightly more efficient.
zh_cn: 你也可以使用 :func:`list.sort` 方法，它会直接修改原列表（并返回 ``None`` 以避免混淆），通常来说它不如 :func:`sorted` 方便 ——— 但如果你不需要原列表，它会更有效率。

source: Another difference is that the :meth:`list.sort` method is only defined for lists. In contrast, the :func:`sorted` function accepts any iterable.
zh_cn: 另外一个区别是， :meth:`list.sort` 方法只是为列表定义的，而 :func:`sorted` 函数可以接受任何可迭代对象。

source: Key Functions
zh_cn: 关键函数

source: Both :meth:`list.sort` and :func:`sorted` have a *key* parameter to specify a function to be called on each list element prior to making comparisons.
zh_cn: :meth:`list.sort` 和 :func:`sorted` 都有一个 *key* 形参来指定在进行比较之前要在每个列表元素上进行调用的函数。

source: For example, here's a case-insensitive string comparison:
zh_cn: 例如，下面是一个不区分大小写的字符串比较：

source: The value of the *key* parameter should be a function that takes a single argument and returns a key to use for sorting purposes. This technique is fast because the key function is called exactly once for each input record.
zh_cn: *key* 形参的值应该是一个函数，它接受一个参数并并返回一个用于排序的键。这种技巧速度很快，因为对于每个输入记录只会调用一次 key 函数。

source: A common pattern is to sort complex objects using some of the object's indices as keys. For example:
zh_cn: 一种常见的模式是使用对象的一些索引作为键对复杂对象进行排序。例如：

source: The same technique works for objects with named attributes. For example:
zh_cn: 同样的技术也适用于具有命名属性的对象。例如：

source: Operator Module Functions
zh_cn: Operator 模块函数

source: The key-function patterns shown above are very common, so Python provides convenience functions to make accessor functions easier and faster. The :mod:`operator` module has :func:`~operator.itemgetter`, :func:`~operator.attrgetter`, and a :func:`~operator.methodcaller` function.
zh_cn: 上面显示的键函数模式非常常见，因此 Python 提供了便利功能，使访问器功能更容易，更快捷。 :mod:`operator` 模块有 :func:`~operator.itemgetter` 、 :func:`~operator.attrgetter` 和 :func:`~operator.methodcaller` 函数。

source: Using those functions, the above examples become simpler and faster:
zh_cn: 使用这些函数，上述示例变得更简单，更快捷：

source: The operator module functions allow multiple levels of sorting. For example, to sort by *grade* then by *age*:
zh_cn: Operator 模块功能允许多级排序。 例如，按 *grade* 排序，然后按 *age* 排序：

source: Ascending and Descending
zh_cn: 升序和降序

source: Both :meth:`list.sort` and :func:`sorted` accept a *reverse* parameter with a boolean value. This is used to flag descending sorts. For example, to get the student data in reverse *age* order:
zh_cn: :meth:`list.sort` 和 :func:`sorted` 接受布尔值的 *reverse* 参数。这用于标记降序排序。 例如，要以反向 *age* 顺序获取学生数据：

source: Sort Stability and Complex Sorts
zh_cn: 排序稳定性和排序复杂度

source: Sorts are guaranteed to be `stable <https://en.wikipedia.org/wiki/Sorting_algorithm#Stability>`_\. That means that when multiple records have the same key, their original order is preserved.
zh_cn: 排序保证是 `稳定 <https://en.wikipedia.org/wiki/Sorting_algorithm#Stability>`_ \ 的。 这意味着当多个记录具有相同的键值时，将保留其原始顺序。

source: Notice how the two records for *blue* retain their original order so that ``('blue', 1)`` is guaranteed to precede ``('blue', 2)``.
zh_cn: 注意 *blue* 的两个记录如何保留它们的原始顺序，以便 ``('blue', 1)`` 保证在 ``('blue', 2)`` 之前。

source: This wonderful property lets you build complex sorts in a series of sorting steps. For example, to sort the student data by descending *grade* and then ascending *age*, do the *age* sort first and then sort again using *grade*:
zh_cn: 这个美妙的属性允许你在一系列排序步骤中构建复杂的排序。例如，要按 *grade* 降序然后 *age* 升序对学生数据进行排序，请先 *age* 排序，然后再使用 *grade* 排序：

source: The `Timsort <https://en.wikipedia.org/wiki/Timsort>`_ algorithm used in Python does multiple sorts efficiently because it can take advantage of any ordering already present in a dataset.
zh_cn: Python 中使用的 `Timsort <https://en.wikipedia.org/wiki/Timsort>`_ 算法可以有效地进行多种排序，因为它可以利用数据集中已存在的任何排序。

source: The Old Way Using Decorate-Sort-Undecorate
zh_cn: 使用装饰-排序-去装饰的旧方法

source: This idiom is called Decorate-Sort-Undecorate after its three steps:
zh_cn: 这个三个步骤被称为 Decorate-Sort-Undecorate ：

source: First, the initial list is decorated with new values that control the sort order.
zh_cn: 首先，初始列表使用控制排序顺序的新值进行修饰。

source: Second, the decorated list is sorted.
zh_cn: 然后，装饰列表已排序。

source: Finally, the decorations are removed, creating a list that contains only the initial values in the new order.
zh_cn: 最后，删除装饰，创建一个仅包含新排序中初始值的列表。

source: For example, to sort the student data by *grade* using the DSU approach:
zh_cn: 例如，要使用DSU方法按 *grade* 对学生数据进行排序：

source: This idiom works because tuples are compared lexicographically; the first items are compared; if they are the same then the second items are compared, and so on.
zh_cn: 这方法语有效是因为元组按字典顺序进行比较，先比较第一项；如果它们相同则比较第二个项目，依此类推。

source: It is not strictly necessary in all cases to include the index *i* in the decorated list, but including it gives two benefits:
zh_cn: 不一定在所有情况下都要在装饰列表中包含索引 *i* ，但包含它有两个好处：

source: The sort is stable -- if two items have the same key, their order will be preserved in the sorted list.
zh_cn: 排序是稳定的——如果两个项具有相同的键，它们的顺序将保留在排序列表中。

source: The original items do not have to be comparable because the ordering of the decorated tuples will be determined by at most the first two items. So for example the original list could contain complex numbers which cannot be sorted directly.
zh_cn: 原始项目不必具有可比性，因为装饰元组的排序最多由前两项决定。 因此，例如原始列表可能包含无法直接排序的复数。

source: Another name for this idiom is `Schwartzian transform <https://en.wikipedia.org/wiki/Schwartzian_transform>`_\, after Randal L. Schwartz, who popularized it among Perl programmers.
zh_cn: 这个方法的另一个名字是 Randal L. Schwartz 在 Perl 程序员中推广的 `Schwartzian transform <https://en.wikipedia.org/wiki/Schwartzian_transform>`_\ 。

source: Now that Python sorting provides key-functions, this technique is not often needed.
zh_cn: 既然 Python 排序提供了键函数，那么通常不需要这种技术。

source: The Old Way Using the *cmp* Parameter
zh_cn: 使用 *cmp* 参数的旧方法

source: Many constructs given in this HOWTO assume Python 2.4 or later. Before that, there was no :func:`sorted` builtin and :meth:`list.sort` took no keyword arguments. Instead, all of the Py2.x versions supported a *cmp* parameter to handle user specified comparison functions.
zh_cn: 本 HOWTO 中给出的许多结构都假定为 Python 2.4 或更高版本。在此之前，没有内置 :func:`sorted` ， :meth:`list.sort` 也没有关键字参数。相反，所有 Py2.x 版本都支持 *cmp* 参数来处理用户指定的比较函数。

source: In Py3.0, the *cmp* parameter was removed entirely (as part of a larger effort to simplify and unify the language, eliminating the conflict between rich comparisons and the :meth:`__cmp__` magic method).
zh_cn: 在 Py3.0 中， *cmp* 参数被完全删除（作为简化和统一语言努力的一部分，消除了丰富的比较与 :meth:`__cmp__` 魔术方法之间的冲突）。

source: In Py2.x, sort allowed an optional function which can be called for doing the comparisons. That function should take two arguments to be compared and then return a negative value for less-than, return zero if they are equal, or return a positive value for greater-than. For example, we can do:
zh_cn: 在 Py2.x 中， sort 允许一个可选函数，可以调用它来进行比较。该函数应该采用两个参数进行比较，然后返回负值为小于，如果它们相等则返回零，或者返回大于大于的正值。例如，我们可以这样做：

source: Or you can reverse the order of comparison with:
zh_cn: 或者你可反转比较的顺序：

source: When porting code from Python 2.x to 3.x, the situation can arise when you have the user supplying a comparison function and you need to convert that to a key function. The following wrapper makes that easy to do::
zh_cn: 将代码从 Python 2.x 移植到 3.x 时，如果用户提供比较功能并且需要将其转换为键函数，则会出现这种情况。 以下包装器使这很容易：

source: To convert to a key function, just wrap the old comparison function:
zh_cn: 要转换为键函数，只需包装旧的比较函数：

source: In Python 3.2, the :func:`functools.cmp_to_key` function was added to the :mod:`functools` module in the standard library.
zh_cn: 在 Python 3.2 中， :func:`functools.cmp_to_key` 函数被添加到标准库中的 :mod:`functools` 模块中。

source: Odd and Ends
zh_cn: 其它

source: For locale aware sorting, use :func:`locale.strxfrm` for a key function or :func:`locale.strcoll` for a comparison function.
zh_cn: 对于区域相关的排序，请使用 :func:`locale.strxfrm` 作为键函数，或者 :func:`locale.strcoll` 作为比较函数。

source: The *reverse* parameter still maintains sort stability (so that records with equal keys retain the original order). Interestingly, that effect can be simulated without the parameter by using the builtin :func:`reversed` function twice:
zh_cn: *reverse* 参数仍然保持排序稳定性（因此具有相等键的记录保留原始顺序）。 有趣的是，通过使用内置的 :func:`reversed` 函数两次，可以在没有参数的情况下模拟该效果：

source: The sort routines are guaranteed to use :meth:`__lt__` when making comparisons between two objects. So, it is easy to add a standard sort order to a class by defining an :meth:`__lt__` method::
zh_cn: 在两个对象之间进行比较时，保证排序例程使用 :meth:`__lt__` 。 因此，通过定义 :meth:`__lt__` 方法，可以很容易地为类添加标准排序顺序::

source: Key functions need not depend directly on the objects being sorted. A key function can also access external resources. For instance, if the student grades are stored in a dictionary, they can be used to sort a separate list of student names:
zh_cn: 键函数不需要直接依赖于被排序的对象。键函数还可以访问外部资源。例如，如果学生成绩存储在字典中，则可以使用它们对单独的学生姓名列表进行排序：
